快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
抬头便望见蓝天
見上げれば青空
可我的心却好痛
裏腹に心が痛いよ
因为这让我发现自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚气可爱的求救信号
まるで幼気なS.O.S
想握住某个人的手
誰かの手を握ろうとして
却抓到不安的种子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
为什么会相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
终于能够干涉了
やっと干渉できましたね
因为出现怪兽的世界  境界会变得脆弱
怪獣が現れる世界は　境界がもろくなりますから
不过竟然一下就有两头
しかし早速２体もいるとは
那么骑士  好好加油吧
じゃあナイト君　頑張ってきてください
当然  这可是使命
ええ　それが使命ですから
怎么了？
なんだ？
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
巨人？
聚在一起的意义，是什么
？
喂喂喂  搞什么啊！
おいおいおい　なんだよ！
啧…
くっ…
碍事！
邪魔！
好敏捷！
速っ！
那家伙是干什么的？
なんだ　あいつは？
那也是怪兽吗？
あれも怪獣なのか？
不行  捕捉不到
ダメです　つかめない
可恶
くそっ
窜来窜去的！
古利特骑士风暴！
ちょこまかと！
グリッドナイトストーム！
鬼蛇！让我来！
オニジャ！私にやらせて！
等等  别慌！
待てって　焦んな！
你们听我说  先暂且撤退
二人とも　ここは一旦退きましょう
不…还能继续
まだ…まだやれる
很快就能打倒失马了
もう少しでガウマ倒せんだぞ
在这…
ここで…
在这失去这只怪兽有点可惜
ここでこの怪獣を失うのはもったいないよ
好吧
分かった
好险
危なかった
救了我们？
助けてくれた？
太好了  看来不是敌人…
よかった　敵じゃないみたい…
就是敌人啊！
全然違うじゃん！
既然你想战
そういうことなら
什么  跑哪去了！
何　どこに行きやがった！
还没完呢！
まだ終わってねぇぞ！
可恶
くそっ
让它受伤了
傷つけちまった
让戴纳泽诺…这可是那个人托付给我的啊
ダイナゼノンを…あの人から託されたものなのに
那是…
あれ…
喂   历！你要去哪啊  喂！
おい　暦！てめぇどこ行くんだ　おい！
那家伙到底搞什么
なんだ　あいつ　マジで
没办法  就我们三个去找吧
しかたねぇ　俺たちだけで捜すぞ
诶？
えっ？
你们从上面找  它应该还没有跑远
お前らは上から捜してくれ　まだ遠くまでは行ってないはずだ
可恶
くっそ
要想办法修理一下才行  不然无法战斗
なんとか修理しねぇと　このままじゃ戦えねぇ
找不到怪兽啊
怪獣見つからないね
抱歉  能量的分配我没安排好
すみません　エネルギー配分を間違えました
没关系
問題ないですよ
我们也暂且  静观其变吧
私たちも一旦　様子を見ましょう
注：现实中的@wooser号主为
SSSS系列的制作人宇佐义大
河蛙@海萤人
东京都这样了还是考虑换首都吧。
乌瑟
怪兽又在闹
这紫巨人是什么？
なんだ？この紫の人
可恶  那巨人也是怪兽吗？
くそっ　あの巨人も怪獣なのか？
不知道  但我无法捕捉它
分かりません　でもつかめませんでした
敌人又多了啊
敵が増えるなぁ
变革前夜出现新敌人  反倒也自然
変革を前に敵が増えるのは　むしろ自然だよ
这次的怪兽很强  只要好好干
今回の怪獣は強いし　うまくやれれば
很可能会赢
たぶん勝てるよ
你还挺有干劲的嘛  发生什么了吗？
やけにやる気出してるじゃねぇか　なんかあったのか？
没什么
別に
我懂了！是那人的拥抱惹怒了你吧
ああ～！あいつに抱きつかれたことを怒ってるんだな
喂喂喂  没想到你也有可爱之处…
おいおいおい　意外とムジナもかわいいとこ…
痛死了！
いってぇ！
并不是你想的那样
別にそうじゃないから
这次是我的失误…
今回は私のミスだし…
我只是想为此负责
自分で責任取りたいって思ってるだけ
果然
やっぱり
这位是新太
こちらあらた君
呃  是我老公
ええ～旦那です
山本  她经常提到你
山本さん　よくこいつの話に出てくるんで
你们是初中同学吧？
中学の同級生なんですよね？
她以前就是这样吗？
昔からこいつこんな感じっすか？
在这附近工作？
仕事この辺？
啊  嗯  差不多…
あっ　まあ　そうだね…
就做些…助人为乐的事
いろいろと…人助け的な
诶  挺厉害呀！
ええ～すごいじゃん！
你没事吧  那个…橘！
大丈夫ですか　あの…橘さん！
有人在吗？
誰かいませんか？
啊
あっ
找到了
いた
失马动作好慢啊
ガウマさん　遅いね
你生气了？
怒ってる？
没生气
怒ってないけど
就是在生气吧…
怒ってますよね…
啊
あっ
他回来了
帰って来た
状态果然差得不行
やっぱむちゃくちゃ調子悪いぜ
怪兽呢…
怪獣は…
不行  找不到
ダメだ　見つかんねぇ
是么
そうっすか
肚子饿了
腹減ったな
总之先去吃饭吧
とりあえず飯でも食うぞ
刚刚  捉弄你  我很抱歉
さっきは　悪かった　からかっちまって
不过  平时总是没干劲的你能认真起来也不错
けどよ　いつもやる気のなかったお前が本気になったのは悪くねぇ
只是  我再问你一句
ただ　もう一度だけ聞くが
你不是出于个人恩怨才战斗的吧？
戦うのは個人的な憎しみじゃねぇよな？
怪兽之力并非用来杀死某个人的
怪獣の力は誰かを殺すためにあるんじゃねぇ
而是用来杀死全人类的
人間全員を殺すためにあるんだ
你们所说的  我一直都不太懂
みんなが言ってること　いつもよく分からないけど
但这次我会遵从你们的想法的
今回はその気持ちに従うよ
我吃饱了
ごちそうさまでした
啊  饱了饱了
ああ～食った食った
好！
よし！
干劲汩汩朝外涌啊  对吧？
バリバリやる気出てきたぜ　なっ？
诶？是的
えっ？はい
我吃饱了
ごちそうさまでした
啊  你们在这
ああ～いたいた
终于让我找到了
やっと見つけた～
知濑
ちせちゃん
你怎么到这来了？
どうしてここに？
诶  好过分！竟然对一直并肩作战的人说这种话
えっ　ひどっ！今まで一緒に戦ってきた人に対して
不  这话倒是没错啦…
いや　そうなんだけど…
咦？历前辈呢？
あれ？暦先輩は？
也不知是怎么了  他跑别的地方去了
なんか知らねぇけど　どっか行っちゃったんだよ
诶  就他一个人？
えっ　一人で？
是啊  要赶快叫他回来才行
ああ　早く呼び戻さねぇとな
因为今晚怕是要熬夜到天亮
今夜は朝までコースになりそうだからな
诶  你要留在这吗？
えっ　泊まるんですか？
为了防备怪兽
怪獣に備えてな
你们怎么办？
お前ら　どうする？
我也留下来
私も残ります
诶
えっ
我去跟家里人联系一下
ちょっと家に連絡してきます
就说今晚要在朋友家过夜
友達のところに泊まるってことにします
我也留下来
俺も残ります
就该这样
そうこなくちゃな
比预想中要合拍啊
思ったより息合ってますね
嗯  挺好的
うん　いいと思う
是这个紫巨人救的你们吧？
この紫の人助けてくれたんですよね？
它是同伴吗？
味方なんすか？
不  之后它来找我们的碴
いや　そのあとケンカ売られたんだよ
那家伙到底干什么的
何なんだよ　あいつ　マジで
是么
へえ～
南…
みな…
喂  过来！
おい　こら！
历！你小子到底跑哪去了！
暦！てめぇどこ行ってたんだよ！
前辈  别让人担心啊
先輩　あまり心配かけないでくださいよ
抱歉
ごめん
诶  就这一句？
えっ　終わり？
发生什么了吗？
なんかあったんすか？
就是你们么
お前たちか
嗯？
ん？
战斗得那么不像话的
ぶざまな戦いをしていたのは
不像话？
ぶざまだと？
骑士  别突然说这种话啊  多冒犯人呀
ナイト君　いきなりやめてくださいよ　失礼じゃないですか
你们是谁啊
誰だよ　あんたら
我们是古利特骑士同盟
私たちはグリッドナイト同盟です
没关系  名字叫什么都可以
あっまあ　名前はなんでもいいんですけど
你们有何贵干
で何なんだよ
我们是从一切怪兽手中  保护世界之人
私たちは　あらゆる怪獣の脅威から世界を守っている者です
从怪兽手中  保护世界？
怪獣から　世界を？
你们跟那个紫家伙有关系吗？
あの紫のヤツと関係があるのか？
那就是我
あれは俺自身だ
诶…
えっ…
诶  你是说  它是你变成…变身而成的吗？
えっ　それって　あれになってた…変身してたってことですか？
哇  简直兴趣里的世界啊
うわ～もう趣味の世界じゃん
我本以为那个红家伙也是怪兽  看来不太一样
あの赤いヤツも怪獣かと思ったが　少し違うようだな
没想到它还能像那样分开
あんなふうにバラバラになるとはな
你是在说戴纳泽诺吗？
ダイナゼノンのことを言ってるのか？
戴纳泽诺…它叫这个么
ダイナゼノン…それが名前か
那么  你们也是来击退怪兽的吗？
で　お前らも怪獣退治に来たってわけ？
没错  因此  我们想请各位帮一下忙…
そうです　なので　皆さんに協力をしていただきたくてですね…
帮忙？
協力？
是的  所以呢…
ええ　それでですね…
对了  我们也会提供这个修…
あっ　私たちも　このフィク…
我拒绝！
断る！
诶？
えっ？
这两人怎么看怎么可疑
やっぱりこいつらうさんくせぇよ
突然冒出来  想把我们卷入麻烦事之中
いきなりやってきて　なんか巻き込もうとしやがって
这话你有资格说？
ガウマさんがそれ言います？
是么
そうか
我也不打算跟身负重伤的家伙联手
俺も深手を負ったヤツと手を組むつもりはない
因为这只会拖累我
足手まといになるだけだからな
你说什么？
なんだと？
我不过是实话实说
事実を言ったまでだ
你什么意思
てめぇ何なんだよ
是来求人帮忙的  还是来找碴的  到底怎样
協力仰いでんのか　ケンカ売ってんのか　どっちなんだよ
您所言极是
おっしゃるとおりです
我们走吧  骑士  暂且撤退…
もう行きましょう　ナイト君　一旦…
好
はい
那两人搞什么？商量好了再来啊
なんだ　あいつら？意見まとめてから来いよ
失马  这样好吗？
ガウマさん　いいんですか？
如今戴纳泽诺受损  跟他们并肩作战比较好…
今はダイナゼノンも壊れちゃってるし　一緒に戦った方が…
戴纳泽诺…
ダイナゼノン…
看来出现怪兽的世界里  一定会出现其抗体
やはり怪獣が現れる世界には　それに対する抗体
即Antibody一类的人物啊
アンチボディのような者が必ず現れるみたいですね
是啊
ええ
不过  那些人无论怎么看都不是坏人吧？
でもあの人たち　どう見ても悪い人たちではありませんでしたよ？
我只是  想确认一下
俺はただ　見極めたいだけです
果然时间不会修好它啊
やっぱり待ってても直らんよな
失马
ガウマさん
嗯？
ん？
我刚刚  去救了一个人
さっき俺　人を一人助けてきました
他应该  是我讨厌的人
たぶん　俺の嫌いな人です
是么  很了不起嘛
そうか　立派じゃねぇか
以前有人跟我说过
昔人に言われたんだけどさ
人最好学会  遵从自己内心的想法
自分の気持ちには　正直に従った方がいいってな
这个人  就是你在找的那个人吗？
その人って　ガウマさんが捜してる人ですか？
是啊
まあな
她是个怎样的人？
どんな人なんですか？
她是个活在我无法企及的世界里的人
俺なんかほんとは手が届かねぇ世界に生きてた人だ
而且…
しかも…
而且？
しかも？
是个大美人
めちゃくちゃ美人だ
就是她  把戴纳泽诺托付给了你对吧
その人が　ガウマさんにダイナゼノンを託したんですね
这很帅吧？
粋だろ？
嗯
うん
是啊
ですね
无关人士请勿入内
失马到底有什么打算啊？
ガウマさん　どうするつもりだろう？
现在这样  我们无法跟怪兽战斗吧
今のままじゃ　怪獣と戦えないよね
你一直拿着这东西呢
それ　いつも持ってるね
不热吗？
暑くない？
我去买点什么
なんか買ってこかな
这东西
これ
是香乃的
香乃のなんだ
是我一直想要的东西
私がずっと欲しがってたやつなんだけど
香乃  也借我玩玩
香乃　私にも貸して
我才不会借给你呢
夢芽には貸さないよ
我跟香乃…
香乃とは…
我跟姐姐  小时候关系还挺友好的
お姉ちゃんとは　小さいときは普通に仲よかったんだけど
但不知不觉间  她便有点疏远我
気付いたら　なんか距離取られてて
就连在家里我也不怎么见她笑了
家でもあんまり笑ってるところも見なくなってさ
所以当我看见…
だから最初の動画で…
一开始的视频中香乃在合唱团笑得很开心
香乃が合唱部で楽しそうに笑ってるの見て
我就很吃惊
なんかびっくりした
但  她邀请我参加合唱团定期演奏会的时候
でも　合唱の定期演奏会に私を誘ってくれたときさ
也是笑着的
笑ってたんだよ
虽然我不知道缘由
理由とか分かんないけど
但搞不好我们能像从前那样  当一对友好的姐妹
もしかしたら昔みたいに　また普通に仲よくできるのかもしれないって
我不禁如此想到
私　思っちゃって
可结果  那是我跟她见的最后一面
でも結局　それが最後だった
如果香乃真的受到欺凌
もしほんとに香乃がいじめられてて
如果她真的是自杀
もし自殺したんだったら
那她当时  又为什么会对我笑呢
あのとき　笑ってたことがなんだったんだろうって
我根本不知道这一答案
私　そんなこと全然知らなかった
我其实对香乃一无所知
私　香乃のこと何も知らないんだ
没什么
いや
抱歉…
ごめん…
你为什么要哭？
なんで泣いてるの？
我也不知道  不知道…
分かんない　分かんないけど…
但  我们还不知道  她是不是真的自杀吧
でも　本当に自殺かどうか　まだ分からないじゃん
也还不知道  她为什么会笑吧
なんで笑ってたとかも　分かんないじゃん
我们再  调查一下看看吧
もっと　ちゃんと調べてみようよ
用不着如此为别人的事操心的
そんなに他人のことに頑張んなくていいよ
如果你的姐姐  是你的一部分
南さんのお姉さんが　南さんの一部なら
那她就不是别人了
もう他人なんかじゃない
笑什么？
何？
就你的脸
いや　顔
抱…抱歉
ご…ごめん
蓬  你流了好多鼻涕
蓬君　鼻水すごいよ
不好…流得到处都是
やべっ…すげぇべちょべちょだ
蓬
蓬君
嗯
はい
谢谢你
ありがとう
我去买冰淇淋
ちょっとアイス買ってくる
啊  等等  我也去
あっ　待って　私も行く
没事吧？貉  需要休息吗？
大丈夫か？ムジナ　少し休むか？
没事  跟怪兽连接在一起的话  根本不会困
大丈夫　怪獣とつながってると　全然眠くならない
真正的怪兽师才不会睡觉呢
本当の怪獣使いは寝たりしないよ
喂  快醒醒
おい　起きろ
怪兽出现了
怪獣だ
虽然戴纳泽诺状态不佳
ダイナゼノンは万全じゃないが
但我们只能上了
やるしかないぞ
戴纳泽诺！
ダイナゼノン！
冲锋…
バトル…
戴纳泽诺  这次我们一定要让你四分五裂  受死吧！
ダイナゼノン　今度こそバラバラにしてやるから　覚悟するんだな！
没想到它还能像那样分开
あんなふうにバラバラになるとはな
没错  正因彼此是分开的  我们才能相遇啊
そうだ　バラバラだからこそ　俺たちは出会えたんだ
你还没确认完吗？
まだ見極めはつきませんか？
不  我要上了
いいえ　行きます
多管闲事
余計なまねを
别误会  我并不是为了你们
勘違いするな　お前たちのためではない
骑士爆裂光波弹！
ナイト爆裂光波弾！
那啥光束！
なんとかビーム！
这只怪兽的力量比之前要强了
この怪獣　前よりパワーが上がっている
骑士  我要用修复光束了！
ナイト君　フィクサービームを使います！
可以吗？不是只能用一次吗？
いいのですか？１回分しかないのでは？
所以我要现在用
だから今使うんです
戴纳泽诺  快取回  你的力量！
ダイナゼノン　力を　取り戻してください！
戴纳泽诺修好了？
ダイナゼノンが直った？
诶  什么情况？
えっ　どういうこと？
候风起的鸟儿们  为追求自由
風を待つ鳥たちは　力強く
这下就能尽情战斗了！
これで思う存分戦える！
尽全力鼓动翅膀
自由を求め羽ばたいた
请你们教我飞翔…
飛び方を教えて欲しいんだ…
不然我追不上的  哪怕看得见前方的背影
今のままじゃ届かない　背中は見えるのに
啧
くっ
敌人有两头  我们有两人
向こうは２体　こっちは２人
没理由会输  貉！
負ける道理はねぇぞ　ムジナ！
光与影的夹缝中
光と影　その狭間で
嗯  我们是不会输的！
うん　私たちは負けないんだ！
我开始苏醒过来
目覚め始めてた
名为「自我」的内心  即将获得解放
「自分」という心　解き放つ
嗯
うん
光是回顾记忆中的种种  那我的路还不完全
記憶を辿っていくだけじゃ不完全なマイ・ウェイ
我要就此开拓出  全新的真正自我
新たに切り拓く　本当の自分を
并非只有光辉之人才代表着正义
光を持つものだけが正義と限らない
古利特骑士切割光轮！
グリッドナイトサーキュラー！
戴纳光刃！
ダイナセイバー！
我定会寻得  生活于此的生命意义
ここに生きる命の意味　見つけてみせる
巨刃强袭！
骑士切割光轮斩！
ビッグブレードストライク！
ナイトサーキュラーエンド！
如果没有异常之客  我们就赢了
イレギュラーさえなければ　勝てていました
怪兽也招来了异常之客  这是个好兆头
怪獣のおかげでイレギュラーもやってくる　いい兆しだよ
下次…
次は…
下次我们能做得更好
次はもっとうまくやれる
呵
ふっ
是啊
そうだな
多亏你我们才得救了
おかげで助かったぜ
啊  怎么称呼…
あっ　ああ～えっと…
他叫骑士  古利特骑士
彼はナイト君です　グリッドナイト
我则叫二代
私は２代目と申します
二代？
２代目？
什么的？
なんの？
谢谢你啦！帮我们修好戴纳泽诺…
ありがとな！ダイナゼノン直してくれて…
别随便碰她
気安く触れるな
对不起
ごめんなさい
各位  我们有缘再见
また会いましょう　皆さん
不好！都这个点了！
やっば！もうこんな時間！
有什么事吗？
なんかあるんすか？
上学啊！
学校！
赶紧的  还来得及
急ごう　まだ全然間に合うよ
连接模式  戴纳飞翼！
アクセスモード　ダイナウイング！
海萤
开往木更津站
听说是你救的他
暦君が助けてくれたんだってね
谢谢你！
ありがとう！
这下点醒了我  我今后要更加珍惜自己的老公
これからはうちの人のこと　もっと大事にしないといけないって分かった
嗯
うん
真的谢谢你  我之前一直都…
本当にありがとう　私さ　今まで…
我想再调查一下香乃的事  你愿意继续陪我吗？
香乃のこと　もう少し調べたいから　またつきあってくれる？
嗯  你要怎么做？
うん　で　どうする？
找下这个人
この人探してみる
千田双叶学长
千田双葉先輩
因为你微微俯身朝着我温声细语
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才会试着往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕阳投下的指针一般  你我的身影随着时间变长
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市变化的脚步则很急促  早已传来下个季节的声音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的尽是些眨眼间错失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
许下的诺言  喜爱的花朵  口袋中的宝贝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要随着这些闪亮记忆一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我赶紧奔跑起来  不知能否赶上？手上仍留你的感触
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
这个世界或许并没有那么宽广
多分この世界　広くはない
因为我今天就要向外迈出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
这实在是由于
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた